Engine -> É o "motor" ou o mecanismo que realiza o armazenamento, manipulação e consulta de dados em um DBMS/SGBD 
relacional ou não relacional.
Um mesmo SGBD pode escolher entre uma variedade de engines com diferentes mecanismos que atendam às necessidades do projeto de banco de dados.

O MySQL usa a engine InnoDB por padrão, que possui suporte para transações ACID (Atomicidade, Consistencia, Isolamento e Durabiliade), integridade referencial.
MyISAM é um mecanismo mais antigo que não suporta transações ACID, mas é otimizado para grandes quantidades de leituras.


Uma transação é um conjunto de operações de leitura, escrita ou definição de dados que são tratadas como uma mesma unidade de trabalho no banco de dados.
ACID define um conjunto de princípios que as transações devem aderir para garantir que a integridade do banco de dados.

Atomicidade -> Transações devem ser tratadas como uma unidade de trabalho que são realizadas com sucesso ou caso contrário são anuladas.

Consistência -> Uma transação deve levar o banco de um estado consistente (válido) para outro estado consistente, não importa quais operações sejam realizadas.

Isolamento -> Uma transação não pode interferir no resultado de outra transação concorrente enquanto não tiver sido concluída.
As operações da transação só ficam visíveis pra outras transações após ser concluída (commited).

Durabilidade -> Quando uma transação é concluída (commited) suas alterações não podem ser revertidas, mesmo em casos de falha no sistema.